---
layout: post
title: "面试题-java部分"
date: 2015-09-09 15:32:44
image: '/assets/img/'
description: 'java基础 - 五组'
tags:
- java
- 面试 
categories:
- java面试
---

##1.是否可以继承 String 类?

String 类是 final 类故不可以继承。

##2.String s = new String("xyz");创建了几个 String Object?二者之间有什么区别？

两个或一个， ”xyz”对应一个对象，这个对象放在字符串常量缓冲区，常量”xyz”不管 出现多少遍，都是缓冲区中的那一个。New String 

每写一遍，就创建一个新的对象，它一句 那个常量”xyz”对象的内容来创建出一个新 String 对象。如果以前就用过’xyz’ ，这句代表

 就不会创建”xyz”自己了，直接从缓冲区拿。

 ##3.String 和 StringBuffer 的区别？

 String 和 StringBuffer，它们可以储存和操作字符串，即包含多 个字符的字符数据。这个 String 类提供了数值不可改变的字符串。而这个 

 StringBuffer 类提 供的字符串进行修改。当你知道字符数据要改变的时候你就可以使用 StringBuffer。典型地， 你可以使用 StringBuffers 

 来动态构造字符数据。另外，String 实现了 equals 方法，new String(“abc”).equals(newString(“abc”)的结果为 true,而 StringBuffer 

 没有实现 equals 方法， 所以，new StringBuffer(“abc”).equals(newStringBuffer(“abc”)的结果为 false。 

 接着要举一个具体的例子来说明，我们要把 1 到 100 的所有数字拼起来，组成一个串。

  StringBuffer sbf = new StringBuffer(); for(int i=0;i<100;i++) { sbf.append(i); } 上面的代码效率很高，因为只创建了一个 ingBuffer 对象，

  而下面的代码效率很低，因为 创建了 101 个对象。 String str = new String(); for(int i=0;i<100;i++) { str = str + i; } 

  String 覆盖了 equals 方法和 hashCode 方法， StringBuffer 没有覆盖 equals 方法和 hashCode 而 方法，

  所以，将 StringBuffer 对象存储进 Java 集合类中时会出现问题。 

  ##4.如何把一段逗号分割的字符串转换成一个数组? 

  如果不查 jdk api，我很难写出来！我可以说说我的思路： 

  1 用正则表达式，代码大概为：
{% highlight java %}
  String [] result = orgStr.split(“,”); 
{% endhighlight %}
  2 用 StingTokenizer ,代码为：

{% highlight java %}
  StringTokenizer tokener = StringTokenizer(orgStr,”,”);
  String [] result =new String[tokener .countTokens()];
  Int i=0; 
  while(tokener.hasNext()){
  result[i++]=toker.nextToken();
  }
{% endhighlight %}

##5.数组有没有 length()这个方法? String 有没有 length()这个方法？ 

数组没有 length()这个方法，有 length 的属性,还有size（）方法。String 有有 length()这个方法;
 
##6.下面这条语句一共创建了多少个对象：String s="a"+"b"+"c"+"d"; ？

对于如下代码：
{% highlight java %}
String s1 = "a"; 
String s2 = s1 + "b"; 
String s3 = "a" + "b"; 
System.out.println(s2 == "ab"); 
System.out.println(s3 == "ab"); 
{% endhighlight %}
第一条语句打印的结果为 false，第二条语句打印的结果为 true，这说明 javac 编译可以对字 符串常量直接相加的表达式进行优化， 

不必要等到运行期去进行加法运算处理， 而是在编译 时去掉其中的加号，直接将其编译成一个这些常量相连的结果。 

题目中的第一行代码被编译器在编译时优化后，相当于直接定义了一个”abcd”的字符串， 所以，上面的代码应该只创建了一个 String 

对象。写如下两行代码，
{% highlight java %}
String s ="a" + "b" + "c" + "d"; 
System.out.println(s== "abcd"); 
{% endhighlight %}
最终打印的结果应该为 true。 

##7.final, finally, finalize 的区别?

inal 用于声明属性，方法和类，分别表示属性不可变，方法不可覆盖，类不可继承。 内部类要访问局部变量，局部变量必须定义成 final 类型。 

finally 是异常处理语句结构的一部分，表示总是执行。 finalize 是 Object 类的一个方法， 

在垃圾收集器执行的时候会调用被回收对象的此方法， 可以覆盖此方法提供垃圾收集时的其他资源回收， 例如关闭文件等。

##8.运行时异常与一般异常有何异同？

异常表示程序运行过程中可能出现的非正常状态， 运行时异常表示虚拟机的通常操作中 可能遇到的异常，是一种常见运行错误。

java 编译器要求方法必须声明抛出可能发生的非运行时异常，但是并不要求必须声明抛出未被捕获的运行时异常。

##9.error 和 exception 有什么区别? 

error不可能指望程序能处理这样的情况。

exception 表示一种设计或实现问题。也就是说，它表示如果程序运行正常，从不会发生的情况。

##10.Java 中的异常处理机制的简单原理和应用.
Java 对异常进行了 分类，不同类型的异常分别用不同的 Java 类表示，所有异常的根类为 java.lang.Throwable， Throwable 

下面又派生了两个子类：Error 和 Exception，Error 表示应用程序本身无法克服和 

恢复的一种严重问题，程序只有死的份了，例如，说内存溢出和线程死锁等系统问题。 Exception 

表示程序还能够克服和恢复的问题，其中又分为系统异常和普通异常，系统异常 是软件本身缺陷所导致的问题， 

也就是软件开发人员考虑不周所导致的问题， 软件使用者无 法克服和恢复这种问题， 

但在这种问题下还可以让软件系统继续运行或者让软件死掉， 例如， 数组脚本越界（ArrayIndexOutOfBoundsException） 

，空指针异常（NullPointerException） 、类 转换异常（ClassCastException） ；普通异常是运行环境的变化或异常所导致的问题，是用户 

能够克服的问题，例如，网络断线，硬盘空间不够，发生这样的异常后，程序不应该死掉。 java 

为系统异常和普通异常提供了不同的解决方案，编译器强制普通异常必须 try..catch 处 理或用 throws 

声明继续抛给上层调用方法处理，所以普通异常也称为 checked 异常，而系 统异常可以处理也可以不处理，所以，编译器不强制用 try..catch 

处理或用 throws 声明，所 以系统异常也称为 unchecked 异常。 

##11.请写出你最常见到的 5 个 runtime exception?

NullPointerException 、

ArrayIndexOutOfBoundsException 、

ClassCastException。 

NumberFormatException（字符串转数字异常）

FileNotFoundException（文件未找到异常）

##注意往下的面试题涉及到多线程--咱们多线程还没学到--这一块学的好坏决定这你是否是大神

##12.sleep()和 wait()有什么区别? 

sleep 是线程类（Thread）的方法，导致此线程暂停执行指定时间，给 执行机会给其他线程，但是监控状态依然保持，到时后会自动恢复。

调用 sleep 不会释放对 象锁。 wait 是 Object 类的方法，对此对象调用 wait 方法导致本线程放弃对象锁，进入等待 

此对象的等待锁定池，只有针对此对象发出 notify 方法（或 notifyAll）后本线程才进入对象 锁定池准备获得对象锁进入运行状态。）

##13.同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们？

同步:发送一个请求,等待返回,然后再发送下一个请求 

异步:发送一个请求,不等待返回,随时可以再发送下一个请求 
 
同步可以避免出现死锁，读脏数据的发生，一般共享某一资源的时候用，如果每个人都有修改权限，同时修改一个文件，有可能使一个人读取另一个

人已经删除的内容，就会出错，同步就会按顺序来修改。

异步则是可以提高效率了，现在cpu都是双核，四核，异步处理的话可以同时做多项工作，当然必须保证是可以并发处理的。

这些都是对的。

同步和异步最大的区别就在于。一个需要等待，一个不需要等待。


比如广播，就是一个异步例子。发起者不关心接收者的状态。不需要等待接收者的返回信息

电话，就是一个同步例子。发起者需要等待接收者，接通电话后，通信才开始。需要等待接收者的返回信息

##14.多线程有几种实现方法?同步有几种实现方法? 

多线程有两种实现方法，分别是继承 Thread 类与实现 Runnable 接口

 同步的实现方面有两种，分别是 synchronized,wait 与 notify wait():

 ##15.当一个线程进入一个对象的一个synchronized 方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法? 

 1.其他方法前是否加了 synchronized 关键字，如果没加，则能。 

 2.如果这个方法内部调用了 wait，则可以进入其他 synchronized 方法。

