---
layout: post
title: "面试题-javaweb部分"
date: 2015-09-14 15:32:44
image: '/assets/img/'
description: 'javaweb - 五组'
tags:
- java
- javaweb
categories:
- javaweb
---

##1.jsp中include的指令与include动作区别？

include指令是编译阶段的指令，即include所包含的文件的内容是编译的时候插入到JSP文件中.

inClude动作是在运行过程中包含进来的。

例子：

被包含页面：top.jsp

包含页面：index.jsp

top.jsp如下  注意定义了一个String类型的s

{% highlight html %}
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=ISO-8859-1">
<link href="top.css" rel="stylesheet" type="text/css">
<title>Insert title here</title>
</head>
<body>
<%
String s = "1245";
%>
</body>
</html>
{% endhighlight %}


index.jsp页面如下 使用了指令include 然后我就可以在代码中引入这个top中定义的s

{% highlight html %}
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=ISO-8859-1">
<title>Insert title here</title>
</head>
<body>
  <%@ include file="top.jsp" %>
<%=s %>
</body>
</html>
{% endhighlight %}

若将上面的<body>

  <%@ include file="top.jsp" %>

替换成

<jsp:include page="top.jsp"></jsp:include> 

就会报错  因为找不到s

这样你们应该明白他们之间的区别了吧

##2.转发和重定向的区别 ？

转发forword（“地址”）  

重定向 为response.sendRedirect（“地址”）；

使用转发的时候  我们会发先 我们的url并不会替换成转发的页面的地址

而使用重定向的时候 我们的url会替换成重定向页面的地址

重定向：以前的request中存放的变量全部失效，并进入一个新的request作用域。

转发：以前的request中存放的变量不会失效，就像把两个页面拼到了一起。

##3.当我们eclipse开发jsp开发的时候 include的包含html页面出现中文乱码，如何处理?

打开eclipse->Window->Preferences->General->Workspace

找到Text file encoding 选择 Other 的 UTF-8编码。

##4.编码中的setCharacterEncoding 理解

1、pageEncoding="UTF-8"的作用是设置JSP编译成Servlet时使用的编码。 

2、contentType="text/html;charset=UTF-8"的作用是指定对服务器响应进行重新编码的编码。 

3、request.setCharacterEncoding("UTF-8")的作用是设置对客户端请求进行重新编码的编码。

4、response.setCharacterEncoding("UTF-8")的作用是指定对服务器响应进行重新编码的编码。 

response.setCharacterEncoding("UTF-8")的作用是指定对服务器响应进行重新编码的编码。同时，浏览器也是根据这个参数来对其接收到的数据进行重新编码（或者称为解码）。

所以在无论你在JSP中设置response.setCharacterEncoding ("UTF-8")或者response.setCharacterEncoding("GBK")，浏览器均能正确显示中文（前提是你发送到浏览器的数据编码是正确的，比如正确设置了pageEncoding参数等）。

 
对于发送数据，服务器按照response.setCharacterEncoding—contentType—pageEncoding的优先顺序，对要发送的数据进行编码。 

对于接收数据，要分三种情况。一种是浏览器直接用URL提交的数据，另外两种是用表单的GET和POST方式提交的数据。
 
对于表单中POST方式提交的数据，只要在接收数据的JSP中正确request.setCharacterEncoding参数，即将对客户端请求进行重新编码的编码设置成浏览器编码，

就可以保证得到的参数编码正确。有写读者可能会问，那如何得到浏览器编码呢？上面我们提过了，在默认请情况下，浏览器编码就是你在响应该请求的JSP页面中response.setCharacterEncoding设置的值。

所以对于POST表单提交的数据，在获得数据的JSP页面中request.setCharacterEncoding要和生成提交该表单的JSP页面的 response.

setCharacterEncoding设置成相同的值。 

对于URL提交的数据和表单中GET方式提交的数据，在接收数据的JSP中设置request.

setCharacterEncoding参数是不行的，因为在Tomcat5.0中，默认情况下使用ISO- 8859-1对URL提交的数据和表单中GET方式提交的数据进行重新编码（解码）

而不使用该参数对URL提交的数据和表单中GET方式提交的数据进行重新编码（解码）。要解决该问题，应该在Tomcat的配置文件的Connector标签中设置useBodyEncodingForURI或者 URIEncoding属性，

其中useBodyEncodingForURI参数表示是否用request.setCharacterEncoding 参数对URL提交的数据和表单中GET方式提交的数据进行重新编码，在默认情况下，

该参数为false（Tomcat4.0中该参数默认为true）； URIEncoding参数指定对所有GET方式请求（包括URL提交的数据和表单中GET方式提交的数据）进行统一的重新编码（解码）的编码。 URIEncoding和useBodyEncodingForURI区别是，

URIEncoding是对所有GET方式的请求的数据进行统一的重新编码（解码），而useBodyEncodingForURI则是根据响应该请求的页面的request.setCharacterEncoding参数对数据进行的重新编码（解码），不同的页面可以有不同的重新编码（解码）的编码。

所以对于URL提交的数据和表单中GET方式提交的数据，可以修改 URIEncoding参数为浏览器编码或者修改useBodyEncodingForURI为true，并且在获得数据的JSP页面中 request.

setCharacterEncoding参数设置成浏览器编码。

##5.HTTP 请求的 GET 与 POST 方式的区别？

1. get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。
2. get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。用户看不到这个过程。
3. 对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
4. get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。
5. get安全性非常低，post安全性较高。但是执行效率却比Post方法好。 
