---
layout: post
title: "面试题-第二弹"
date: 2015-09-06 15:32:44
image: '/assets/img/'
description: '面试题 - 五组'
tags:
- java
- 面试
- abstract
- interface 
categories:
- 面试
---
##1.final关键字
**只能初始化一次，不可在修改**

只有在两种情况可以初始化：(或)

{% highlight java %}
private final int data = 123;//在定义的时候
private Constractor(){//在构造方法中
    data = 123;
}
{% endhighlight %}

其他地方赋值会报错

##2.abstract 与 interface比较
总体上是interface是abstract class的进一步抽象

| |Abstract class|interface|
|-|-|-|
|实例化|不能|不能|
|继承|一个类只能继承一次|实现多个interface接口|
|数据成员|默认为frindly|必须是public static final|
|构造函数|可以有|不可以有|
|方法|默认为friendly；可以包含必须实现的非abstrac方法|默认为public static ，没有非static方法|
|设计理念|is-a|like-a|



##3.interface是abstract class的区别?

1. 抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法。
2. 抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量。
3. 抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象 的普通方法。 
4. 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是 public，protected 和（默认类型,虽然 eclipse 下不 报错，但应该也不行） ，但接口中的抽象方法只能是 public 类型的，并且默认即为 public abstract 类型。 
5. 抽象类中可以包含静态方法，接口中不能包含静态方法 
6. 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任 意， 但接口中定义的变量只能是 public static final 类型， 并且默认即为 public static final 类型。 
7. 一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。



##4.abstrac 关键字可以与 final 或者 static 同时修饰一个方法或者属性吗?

原因可以推断出来

- 被final修饰的属性一旦初始化就不能在被修改而abstrac的类又不能初始化或者写方法体
- 被static修饰的关键字属于类本身也就是说不需要实例化一个实体就可以访问，而被设计成abstract的类又必须要实体化才能使用。

##5.接口是否可继承接口?抽象类是否可实现(implements)接口?抽象类是否可继承具体类 (concrete class)?抽象类中是否可以有静态的 main 方法？

接口可以继承接口。抽象类可以实现(implements)

接口，抽象类是否可继承具体类。抽 象类中可以有静态的 main 方法。 

##6.请说出作用域 public，private，protected，以及不写时的区别？

**说明：如果在修饰的元素上面没有写任何访问修饰符，则表示 friendly。**

||类本身|同一个包|不同包子类|不同包不同子类|
|private|√|×|×|×|
|friendly|√|√|×|×|
|protected|√|√|√|×|
|public|√|√|√|√|

**回答这个问题的时候向面试官要张纸 把这个图画出来他就不会说什么了**

##7.Math.round(11.5)等於多少? Math.round(-11.5)等於多少? 

这个是四舍五入的方法（注意负数的四舍五入）

分别等于12  ，  -11。

##8.Java 有没有 goto?

有，是java 中的保留字，并不使用。 

##9.说说&和&&的区别？

&和&&都可以用作逻辑与的运算符，表示逻辑与（and） ，当运算符两边的表达式的结 果都为 true 时，整个运算结果才为

true，否则，只要有一方为 false，则结果为 false。 &&还具有短路的功能，即如果第一个表达式为 false，则不再计算第二个表达式。

&还可以用作位运算符，当&操作符两边的表达式不是 boolean 类型时，&表示按位与操作。

##10.在 JAVA 中如何跳出当前的多重嵌套循环？ 
下面的代码你们见过吗？
{% highlight java %}

ok:
for(int i=0;i<10;i++)
{
     for(int j=0;j<10;j++)
{
     system.out.println("i="+i+",j="+j);
     if(j==5)
     break ok;
}
}
{% endhighlight %}

##11.switch 语句能否作用在 byte 上，能否作用在 long 上，能否作用在 String 上?

在 switch（expr1）中，expr1 只能是一个整数表达式或者枚举常量，

整数表达 式可以是 int 基本类型或 Integer 包装类型，由于，byte,short,char 都可以隐含转换为 int，所 以，

这些类型以及这些类型的包装类型也是可以的。 

显然， long 和 String 类型都不符合 switch 的语法规定，并且不能被隐式转换成 int 类型，所以，它们不能作用于 swtich 语句中。 

**注意  最新的JDK 1.7 新特性支持String啦 你们可以查看他们的实现细节**

##12.用最有效率的方法算出 2 乘以 8 等於几?

8 == 2的3次方

乘以2就相当于向左移以为数

所以最快的写法是  2 << 3

##13.使用 final 关键字修饰一个变量时，是引用不能变，还是引用的对象不能变？

修饰变量时，是指引用变量不能变，引用变量所指向的对象中的内容还是可以改变的。

比如：
{% highlight java %}
final StringBuffer a=new StringBuffer("abcde");
//执行如下语句将报告编译期错误：
a=new StringBuffer("");
//但是，执行如下语句则可以通过编译：
a.append(" aabce");

//然后理解
final int i = 100;
//为什么下面会报错呢
i = 10;
{% endhighlight %}

通过上边的比较你是否理解了呢？

##14.Integer 与 int 的区别？

int 是 java 提供的 8 种原始数据类型之一。Java 为每个原始类型提供了封装类，Integer 是 java 为 int 提供的封装类。

int 的默认值为 0，而 Integer 的默认值为 null，即 Integer 可以 区分出未赋值和值为 0 的区别，int 则无法表达出未赋值的情况。

##15.构造器 Constructor 是否可被 override? 

构造器 Constructor 不能被继承，因此不能重写 Override，但可以被重载 Overload。




